# Продвинутый JavaScript (семинары)

### Урок 2. Продвинутая работа с функциями и классами

### Задание 1

---

Представьте, что у вас есть класс для управления библиотекой.

В этом классе будет

- приватное свойство для хранения списка книг
- метод для добавления книги
- метод для удаления книги
- метод для получения информации о наличии книги.

Класс должен содержать приватное свойство _#books_, которое инициализируется пустым массивом и представляет собой список книг в библиотеке.

Реализуйте геттер _allBooks_, который возвращает текущий список книг.

Реализуйте метод _addBook(title)_, который позволяет добавлять книгу в список.

Если книга с таким названием уже существует в списке, выбросьте ошибку с соответствующим сообщением.

Реализуйте метод _removeBook(title)_, который позволит удалять книгу из списка по названию.

Если книги с таким названием нет в списке, выбросьте ошибку с соответствующим сообщением.

Реализуйте метод _hasBook(title)_, который будет проверять наличие книги в библиотеке и возвращать true или false в зависимости от того, есть ли такая книга в списке или нет.

Реализуйте конструктор, который принимает начальный список книг (массив) в качестве аргумента.

Убедитесь, что предоставленный массив не содержит дубликатов; в противном случае выбрасывайте ошибку.

### Задание 2

---

Вы разрабатываете систему отзывов для вашего веб-сайта. Пользователи могут оставлять отзывы, но чтобы исключить слишком короткие или слишком длинные сообщения, вы решаете установить некоторые ограничения.

Создайте HTML-структуру с текстовым полем для ввода отзыва, кнопкой для отправки и контейнером, где будут отображаться отзывы.

Напишите функцию, которая будет добавлять отзыв в контейнер с отзывами. Однако если длина введенного отзыва менее 50 или более 500 символов, функция должна генерировать исключение.

При добавлении отзыва, он должен отображаться на странице под предыдущими отзывами, а не заменять их.

    const initialData = [
        {
            id: 'apple'
            product: "Apple iPhone 13",
            reviews: [
                {
                    id: "1",
                    name: 'Вика',
                    text: "Отличный телефон! Батарея держится долго.",
                },
                {
                    id: "2",
                    name: 'Александр',
                    text: "Камера супер, фото выглядят просто потрясающе.",
                },
            ],
        },
        {
            id: 'samsung',
            product: "Samsung Galaxy Z Fold 3",
            reviews: [
                {
                    id: "3",
                    name: 'Сергей',
                    text: "Интересный дизайн, но дорогой.",
                },
            ],
        },
        {
            id: 'sony',
            product: "Sony PlayStation 5",
            reviews: [
                {
                    id: "4",
                    name: 'Мария',
                    text: "Люблю играть на PS5, графика на высоте.",
                },
            ],
        },
    ];

Вы можете использовать этот массив initialData для начальной загрузки данных при запуске вашего приложения.
